Berikut adalah alur aplikasi E-Magang yang dijabarkan dengan sangat detail, mencakup semua fase mulai dari pendaftaran, keamanan, verifikasi bertingkat, otomatisasi sistem, hingga penyelesaian magang dan beberapa fitur yang harus ditambahkan/diperbaiki berdasarkan hasil revisi terbaru:
1. Fase Pendaftaran dan Keamanan Otomatis (Sisi Pengguna)
•	Akses Halaman Utama: Pengguna (calon peserta magang) membuka landing page yang menampilkan beberapa section(hero, fitur, instansi OPD, alur pendaftaran, FAQ, Kontak)
•	Pengisian Formulir Publik: Pengguna tidak perlu melakukan registrasi pembuatan akun terlebih dahulu. Mereka langsung mengisi formulir pendaftaran pada section kontak yang meminta data: NIS / NIM, Nama Lengkap, Asal Sekolah / Kampus, Tujuan Bidang OPD, Jurusan(Opsional), Keahlian, Alamat Lengkap, Tanggal Mulai, Tanggal Selesai, Nama Dosen / Guru Pembimbing, Nama Penanggung Jawab, Nomor WhatsApp, Email Aktif, Pas Foto.
•	Keamanan Ekstra: Formulir ini dilindungi secara ketat dari serangan brute force, SQL injection, dan XSS. Sistem menggunakan reCAPTCHA milik google dan membatasi jumlah pengiriman formulir harian berdasarkan kombinasi IP Address dan Email/WhatsApp (Rate Limiting).
•	Pembuatan Akun Otomatis: Setelah formulir berhasil dikirim, sistem mengecek database. Jika email belum pernah terdaftar, sistem akan otomatis membuatkan akun untuk pengguna tersebut secara tersembunyi dan user akan diarahkan ke halaman login-otp untuk langsung memasukkan 6 digit kode OTP yang dikirim melalui E-mail tanpa harus memasukkan E-mail kembali. Dan user masuk ke dasbor peserta magang.
2. Fase Verifikasi Tahap 1 dan Notifikasi Tolak (Admin Verifikator)
•	Tinjauan Awal: Pengajuan masuk ke dasbor Admin Verifikator. Pada setiap card pengajuan, Admin Verifikator dapat melihat "Jurusan" dan "Keahlian" pengguna untuk bahan pertimbangan kelayakan. Pada pop-up tinjau pengajuan admin verifikator dapat melihat: NIS / NIM, Nama Lengkap, Asal Sekolah / Kampus, Tujuan Bidang OPD, Jurusan(Opsional), Keahlian, Alamat Lengkap, Tanggal Mulai, Tanggal Selesai, Nama Dosen / Guru Pembimbing, Nama Penanggung Jawab, Nomor WhatsApp, Email Aktif, Pas Foto, kolom Catatan khusus dari Admin Verifikator(opsional). Pada tampilan halaman dasbor utama tambahkan variabel NAMA LENGKAP setelah NO. TIKET. Lalu hapus Kelola Kuota OPD yang berada di bawah dasbor dan tambahkan menu Kelola Kuota OPD pada side bar setelah menu riwayat
•	Tugas Verifikator: Admin Verifikator tidak bertugas menentukan divisi dan pembimbing lapangan. Jika pengajuan dirasa valid, Admin Verifikator hanya memberikan Catatan Khusus Admin Verifikator di dalam pop-up tinjau. Dan Meneruskan Pengajuan Setelah memberikan catatan, Admin Verifikator akan "melempar" (forward) pengajuan tersebut kepada Admin OPD tujuan, kemudian jika admin verifikator memutusan tolak, akan dikirim ke E-mail peserta magang.
•	Email Penolakan: Setelah ditolak, sistem otomatis mengirimkan email kepada peserta. Email ini memiliki desain header teks besar berwarna biru bertuliskan "magang kota Madiun" dan sub-teks "ditolak". Email akan memuat detail lengkap (NIS / NIM, Nama Lengkap, Asal Sekolah / Kampus, Tujuan Bidang OPD, Jurusan(Opsional), Keahlian, Alamat Lengkap, Tanggal Mulai, Tanggal Selesai, Nama Dosen / Guru Pembimbing, Nama Penanggung Jawab, Nomor WhatsApp, Email Aktif) dan ditutup dengan instruksi: " Kami menghargai pengajuan magang yang Anda kirimkan. Namun, setelah melalui proses seleksi, kami menginformasikan bahwa pengajuan Anda belum dapat disetujui. Terima kasih atas partisipasi Anda dan semoga sukses di kesempatan lain. Hormat kami, admin verifikator." status pengajuan di sistem otomatis berubah menjadi 'Ditolak'
3. Fase Verifikasi Tahap 2 dan Notifikasi (Admin OPD)
•	Keputusan Admin OPD: Admin OPD menerima lemparan data dan berhak menekan tombol Tolak atau Putuskan (ACC).
•	Pengisian Detail Penempatan: Jika Admin OPD memilih menyetujui pengajuan, sebuah pop-up akan muncul di mana Admin OPD wajib mengisi Divisi/Bidang, Pembimbing Lapangan, dan Penanggung Jawab. Dan jika Admin OPD memilih menolak pengajuan, admin OPD harus memberikan alasan ditolak. Setelah ditolak, sistem otomatis mengirimkan email kepada peserta. Email ini memiliki desain header teks besar berwarna biru bertuliskan "magang kota Madiun" dan sub-teks "ditolak". Email akan memuat detail lengkap (NIS / NIM, Nama Lengkap, Asal Sekolah / Kampus, Tujuan Bidang OPD, Jurusan(Opsional), Keahlian, Alamat Lengkap, Tanggal Mulai, Tanggal Selesai, Nama Dosen / Guru Pembimbing, Nama Penanggung Jawab, Nomor WhatsApp, Email Aktif) dan ditutup dengan instruksi: " Kami menghargai pengajuan magang yang Anda kirimkan. Namun, setelah melalui proses seleksi, kami menginformasikan bahwa pengajuan Anda belum dapat disetujui. Terima kasih atas partisipasi Anda dan semoga sukses di kesempatan lain. Hormat kami admin OPD" status pengajuan di sistem otomatis berubah menjadi 'Ditolak'
•	Peringatan Kedatangan: Tepat di bawah form persetujuan tersebut, akan muncul teks peringatan (alert) bagi Admin OPD yang berbunyi: "Notif ini akan dikirim ke peserta magang. Peserta akan datang berkunjung ke kantor setelah diterima pengajuan ini".
•	Email Persetujuan: Setelah disetujui, sistem otomatis mengirimkan email kepada peserta. Email ini memiliki desain header teks besar berwarna biru bertuliskan "magang kota Madiun" dan sub-teks "disetujui". Email akan memuat detail lengkap (asal, durasi, divisi, pembimbing, catatan) dan ditutup dengan instruksi: " Anda diharapkan hadir di kantor OPD terkait dengan menemui perwakilan dari bidang [Nama Bidang]. Koordinasi tugas dan orientasi lapangan selanjutnya akan dipandu oleh [Nama Pembimbing].". Email juga akan memuat lampiran PDF surat rekomendasi penerimaan. Status pengajuan di sistem berubah menjadi "Disetujui".
•	Revisi:
1.	Pada tampilan halaman dasbor utama tambahkan variabel NAMA LENGKAP setelah NO. TIKET. Dan ganti status pada filter keputusan dari ”
Diteruskan ke OPD” menjadi ”Perlu Keputusan” dengan latar belakang berwarna kuning seperti dasbor admin verifikator.
2.	Pada pop-up detail pengajuan tampilkan semua data peserta magang: Pada pop-up tinjau pengajuan admin verifikator dapat melihat: NIS / NIM, Nama Lengkap, Asal Sekolah / Kampus, Tujuan Bidang OPD, Jurusan(Opsional), Keahlian, Alamat Lengkap, Tanggal Mulai, Tanggal Selesai, Nama Dosen / Guru Pembimbing, Nama Penanggung Jawab, Nomor WhatsApp, Email Aktif, Pas Foto
4. Fase Akses Dasbor (Login Terpisah & Keamanan Sesi)
•	Login Pengguna (OTP): Pengguna masuk dengan memasukkan alamat email saja. Sistem mengirimkan kode One Time Password (OTP) ke email tersebut. Kode OTP ini di-hash oleh sistem dan dijadikan sebagai password di dalam database setiap kali pengguna meminta proses masuk. Jika pengguna belum pernah mengisi formulir, sistem akan menolak akses dengan keterangan bahwa akun tidak terdaftar.
•	Keamanan Sesi Browser: Sistem memastikan bahwa 1 browser tidak bisa digunakan untuk masuk ke 2 akun yang berbeda secara bersamaan.
•	Login Admin (URL Khusus): Admin Verifikator dan Admin OPD masuk melalui URL khusus (misalnya /admin/login) dengan menggunakan kombinasi Username dan Password konvensional, tanpa memerlukan OTP.
5. Fase Otomatisasi Status (Cron Job Harian) Status magang pada dasbor (yang filternya berurutan: Perlu Keputusan, Disetujui, Sedang Magang, Selesai Magang, Ditolak, Semua) akan dikelola secara otomatis menggunakan Cron Job (Scheduler) yang berjalan setiap jam 1 pagi:
•	Otomatisasi Mulai: Jika pengajuan berstatus "Disetujui" dan tanggal hari ini sama dengan tanggal periode magang dimulai, status otomatis berubah menjadi "Sedang Magang".
•	Otomatisasi Berakhir: Jika pengajuan berstatus "Sedang Magang" dan tanggal hari ini sama dengan tanggal periode magang selesai, status otomatis berubah menjadi "Selesai Magang".
6. Fase Penyelesaian Magang dan Penerbitan Sertifikat Status magang dapat diubah menjadi "Selesai" oleh 4 aktor berbeda, yaitu: 1) Sistem (Cron Job), 2) Admin Verifikator, 3) Admin OPD, dan 4) Pengguna itu sendiri.
•	Tindakan Pengguna: Setelah masa magang usai, pengguna masuk ke dasbor untuk mengunggah Laporan Magang dan mencentang opsi konfirmasi "Saya sudah menyelesaikan magang".
•	Penerbitan Surat: Laporan tersebut akan terkirim ke Admin Verifikator. Admin Verifikator kemudian akan mengecek laporan dan mengunggah "Surat Selesai Magang" (Sertifikat) ke akun pengguna.
•	Survei Kepuasan (Syarat Wajib): Surat selesai magang akan muncul di dasbor pengguna, namun tombol download awalnya akan terkunci. Pengguna diwajibkan untuk mengisi survei kepuasan atau feedback (seperti rating bintang dan kolom komentar) terlebih dahulu, barulah surat tersebut bisa diunduh. Dan setiap testimonial tersebut harus ditampilkan di halaman utama(welcome.tsx) yang saat ini belum ada section testimonial.

